---
layout: post
title: "HTML5音/视频"
date: 2019-05-14 20:37:00
description: "HTML5"
tag: WEB/Html
---

### 一、HTML5 视频
   
video 元素支持三种视频格式：  

格式|IE|Firefox|Opera|Chrome|Safari
Ogg|No|3.5+|10.5+|5.0+|No   
MPEG 4|9.0+|No|No|5.0+|3.0+ 
WebM|No| 4.0+|10.6+|6.0+|No   
    
Ogg = 带有 Theora 视频编码和 Vorbis 音频编码的 Ogg 文件
MPEG4 = 带有 H.264 视频编码和 AAC 音频编码的 MPEG 4 文件
WebM = 带有 VP8 视频编码和 Vorbis 音频编码的 WebM 文件

在 HTML5 中显示视频：
```
<video src="movie.ogg" controls="controls">
</video>
```
controls 属性供添加播放、暂停和音量控件。
包含宽度和高度属性也是不错的主意。
**`<video> 与 </video>` **之间插入的内容是供不支持 video 元素的浏览器显示的：  


```
<video src="movie.ogg" width="320" height="240" controls="controls">
Your browser does not support the video tag.
</video>
```

**video 元素允许多个 source 元素。source 元素可以链接不同的视频文件。浏览器将使用第一个可识别的格式：**   

 

```
<video width="320" height="240" controls="controls">
  <source src="movie.ogg" type="video/ogg">
  <source src="movie.mp4" type="video/mp4">
Your browser does not support the video tag.
</video>
```

`<video>` 标签的属性

属性|值|描述                                                                 
autoplay|autoplay|如果出现该属性，则视频在就绪后马上播放。                                            
controls|controls|如果出现该属性，则向用户显示控件，比如播放按钮。                                      
height| pixels|设置视频播放器的高度。                                                           
loop| loop| 如果出现该属性，则当媒介文件完成播放后再次开始播放。                              
preload| preload|如果出现该属性，则视频在页面加载时进行加载，并预备播放。如果使用 "autoplay"，则忽略该属性
src| url|要播放的视频的 URL。                                                          
width| pixels|设置视频播放器的宽度。AA                                                        


### 二、HTML 5 Video + DOM
大多数浏览器支持的视频方法、属性和事件：
方法|属性|事件
play()|currentSrc|play 
pause()|currentTime|pause 
load()|videoWidth |progress 
canPlayType|videoHeight|error 
            |duration|timeupdate 
            |ended|ended 
            |error|abort 
            |paused|empty 
            |muted|emptied 
            |seeking|waiting 
            |volume|loadedmetadata 
            |height|
            |width|

注释：在所有属性中，只有 videoWidth 和 videoHeight 属性是立即可用的。在视频的元数据已加载后，其他属性才可用。


###  三、HTML 音频

audio 元素支持三种音频格式：
   
|         |IE 9  |Firefox 3.5 |Opera 10.5 |Chrome 3.0  |Safari 3.0 |     
Ogg Vorbis|          |√           |√          |√           |               |     
MP3        |√     |                  |               |√           |√         |     
Wav         |          |√           |               |√           |√         |     

如需在 HTML5 中播放音频：
```
<audio src="song.ogg" controls="controls">
</audio>
```
**control 属性供添加播放、暂停和音量控件。**  
**<audio> 与 </audio> 之间插入的内容是供不支持 audio 元素的浏览器显示的：**   

```
<audio src="song.ogg" controls="controls">
Your browser does not support the audio tag.
</audio>
```

audio 元素允许多个 source 元素。source 元素可以链接不同的音频文件。浏览器将使用第一个可识别的格式：   


```
<audio controls="controls">
  <source src="song.ogg" type="audio/ogg">
  <source src="song.mp3" type="audio/mpeg">
Your browser does not support the audio tag.
</audio>
```
   

**<audio> 标签的属性**  

属性|值|描述|                          
autoplay|autoplay|如果出现该属性，则音频在就绪后马上播放。|              
controls|controls|如果出现该属性，则向用户显示控件，比如播放按钮。|  
loop|loop|如果出现该属性，则每当音频结束时重新开始播放。|   
preload|preload|如果出现该属性，则音频在页面加载时进行加载，并预备播放。如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。|  
src|url|要播放的音频的 URL。|      